PELIKULA NAMIN
ANUMANG PAGKAKAPAREHO
SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
O KUNDISYON MEDIKAL
AY NAGTAON.
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AT KINALAMAN
SA ILALIM NG OPISYAL NA MGA GUIDELINE.
Huwag kang gumalaw kung gusto mong mabuhay.
Paumanhin…
…ngunit pagod lang ako.
Kailangan mong mamatay nang mabilis.
Ano ang?
Hindi ba dapat ako ang hihimatayin?
Sus, pinaglalaruan niya ako.
Hoy ikaw dyan.
Hindi ikaw ang nabaril.
Maghintay ka. May hindi tama.
Dapat tayong tumawag ng ambulansya.
ayos ka lang ba?
Oo, nasa Sangam-dong kami...
Hindi ako nabuhay sa takot,
ngunit alam kong mangyayari ito
sa lahat ng panahon.
EPISODE 2
Nakikita mo ba ang karagatan?
Walang karagatan dito.
Oh?
Kakaiba yun.
Siguradong may nakikita akong karagatan dito.
ano? Saan mo nakuha ang bagay na ito?
Sabi ko magpahinga ka
dahil marami kang test bukas.
ayos lang. Ibaba ko siya mamaya.
Wow, ang ganda ng panahon sa tabi ng dagat!
Paano ito maganda?
Ito ay isang perpektong araw para sa isang tan.
yun lang!
Lumapit ka.
pasok ka ba?
Ibigay mo sa akin. gagawin ko.
Dito, ngayon. Sabihin ang keso.
Nagbakasyon kami sa beach.
May sakit ang nanay ko.
Hindi anumang normal na pasyente,
kundi isang kakaiba doon.
ayos lang.
Kami lang ang nandito dahil sa ulan.
alam ko! Sobrang saya!
Pagkatapos ay gusto mo bang gumawa ng isang bagay
na mas masaya?
♪ Araw, araw, araw, araw. ♪
♪ Araw, araw. ♪
Yan ba ang gamot
na nagpapagaan ng pakiramdam mo?
- Hindi yan gamot.
- Ano?
Grape juice ito.
Grape juice yan?
Oo naman.
Nanay.
Ang mga ubas ay lila.
At ang saging ay dilaw.
Ngunit kapag sila ay binalatan?
Hmm.
Puti.
tama yan.
Ang mga ubas ay lila,
pero ganyan ang kulay kapag binalatan mo.
Lagi mo akong niloloko, Nanay.
Ano, masyado ka nang malaki
para mahulog pa?
Napakahirap patawanin ang anak ko.
Hindi nakakatuwa.
Hindi ka rin dapat tumawa.
Nasasaktan ka kapag tumatawa ka.
Daeum.
nabasa ko somewhere
yung DNA na nagpapaiyak sayo
kapag malungkot ka
ay katulad ng
nagpapangiti sa iyo
kapag masaya ka.
Kailangan mong kumain, Nanay.
Daeum.
Magiging okay din,
para sayo
at para kay Tatay.
Tatay.
Oo?
Ano ang "genetics"?
Humiga ka na.
Inaasahan kong makuha niya
ang pinakamahusay sa kanyang ina, hindi ito.
Ang aking ina ay nakatira pa rin sa loob ko,
at iyon ang isang espesyal na bagay
na ako lang ang magkakaroon.
Ganyan
ako tinuruan ng aking ama ng doktor walong taong gulang
tungkol sa genetika.
ANG MUNDO NG KONTEMPORARYONG
TEATER SA PAMAMAGITAN NI FRIDA KAHLO
Nawa ang paglalakbay na ito
magdala ng kaligayahan.
At…
nawa'y hindi na ito bumalik.
Sandali,
Nadama ko na ako ay naging Frida Kahlo.
Hindi,
Talagang naging Frida Kahlo ako.
Galing mo, Daeum!
Ikaw ang pinakamahusay, Daeum!
Sa isang buhay na masyadong maikli para isabuhay ang sarili kong kwento...
Mga binibini at ginoo…
...ang pagkakataong gumanap
maraming iba't ibang buhay
Ito mismo ang gusto kong gawin.
Tatakbo ako sa lahat ng mayroon ako!
Mahusay. Good luck. Gawin natin ito!
- Gawin natin ito!
- Oo!
Huwag kang gumalaw kung gusto mong mabuhay.
At kaya...
bagama't sinubukan kong huwag mabuhay sa takot...
...Alam kong mangyayari ito...
sa lahat ng panahon.
Sa huli,
Hindi ko rin matatakasan ang katas ng ubas na iyon.
Tumutulo.
Noong Oktubre 14, 2019,
Si Lee Daeum ay umiinom ng katas ng ubas.
Slurp, slurp, slurp.
Akala ko pa naman cute ako ngayon.
Alam kong malapit na ang kamatayan para sa akin.
Nalaman ko ang tungkol sa sakit
noong walo ako,
at nakuha ko ito noong ako ay naging 20.
Okay.
Isa, dalawa, tatlo.
Gayunpaman, ang bagay na nagpapanatili sa akin...
maaaring maging espesyal na bahagi lamang ng aking ina
naiwan niya.
Freestyle acting, Lee Daeum.
♪ Ari-ari sseuri-sseuri
Arariyo ♪
Lee Jeha.
LEE JEHA
PROFILE
LOVE IN WHITE
"LOVE IN WHITE" NI LATE LEE DUYOUNG
NOW SHOWING SA CINEMA JONGNO
RESERVE TICKETS SA CINEMA JONGNO
Sinehan Jongno?
Hindi mo ako kilala.
Hindi hindi.
Nahanap ko siya.
Oo?
Doc-doc-doc Doktor!
Uy, Da-da-da Daeum.
Salamat gaya ng dati.
LOVE IN WHITE
Lee Jeha?
Ano ito, Doc?
Oh, isang pelikula lang
ang hiniling sa akin na konsultahin.
Ibaba mo.
- Ibaba mo.
- Maaari ko bang makilala siya sa halip?
- Kilalanin siya? Hindi. Bawiin mo ito.
- Hindi salamat.
Bakit ka nagkakaganito?
Please, minsan lang.
Minsan o dalawang beses, wala akong pakialam.
Sabi ko sayo hindi eh!
Ako ang iyong consultant,
ang terminal na pasyente, si Lee Daeum.
pangalan mo,
ibig sabihin ay "susunod"?
Oo.
Lee Daeum.
Ah.
GRAPE 100
Ay, katas ng ubas. kaya lang.
Dapat talaga gusto mo ng ubas.
Sinabi ni Dr. Kim na dapat kong dalhin ito para sa iyo.
Hindi ubas. Katas ng ubas.
Lalo na kapag ito ay
nasa isang "buy two, get one free" deal.
Pero may nagkataong kumuha nito sa akin.
Sinabi ko talaga sa iyo na hindi ko ito kailangan.
Bakit hindi ka nag hi sa punerarya?
Gusto kong tumuon sa aking kalungkutan.
Tumutok sa iyong... Okay.
sa totoo lang,
papayag ka ba kung ire-record ko ang session na ito?
Kailangan kong makinig muli
habang nagsusulat ako.
sa totoo lang,
wala ka bang pakialam kung i-film ko ito?
Ito ay isang maliit na libangan ko.
Sige.
Okay.
Nabalitaan ko kay Dr. Kim
na may sakit ka.
Mukha ba akong may sakit sayo ngayon?
Hindi.
Okay na ang pakiramdam ko ngayon,
pero kapag may sakit talaga ako, ang daming pinapakita.
Kaya lang hindi ko magawa
lahat ng gusto kong gawin.
Ano ang gusto mong gawin?
pangangalunya.
Pinaghandaang sunod-sunod na pagpatay.
- Sorry?
- Gusto kong mamatay minsan.
Baka maging multo pa.
At pagkatapos ay muling ipanganak muli.
Bakit ang dami kong
gustong gawin?
May isang trabaho
kung saan magagawa mo ang lahat ng iyon.
Oo, at iyon ang pangarap kong trabaho.
Ah.
Kaya gusto mong maging isang artista.
Anong ginagawa mo ngayon?
ngayon? Well…
hindi gaanong, tulad ng nakikita mo.
Wala akong nakikitang malaking karera sa pelikula
na paparating,
maliban na lang kung bibida ako sa isang dokumentaryo ng hospice.
O kung ako ay naglalaro ng isang terminal na pasyente.
Ang pelikula, Love in White...
Well, you've seen it
at Cinema Jongno that time.
Hindi lang sa oras na iyon.
Ito ang paborito kong pelikula na palagi kong
binabalikan sa tuwing kailangan ko.
Sa tuwing pinapanood ko ito, napapapikit ako.
Ito ang aking go-to tearjerker flick.
Iyan ang para sa mga melodrama.
Umiiyak ka ng ganyan
nagpaparamdam sa iyo
na mayroon kang ilang epikong pag-ibig.
Ito ay isang ilusyon, sa palagay ko.
Niloloko ka nito sa ilusyon na iyon.
Ito ay hindi isang ilusyon.
Umiibig, at ibahagi ang pagmamahal na iyon...
Kahit may umalis
at may maiwan,
magiging okay din ang lahat
basta may pagmamahal.
Pinapanood yan
nagbibigay sa akin ng lakas para magpatuloy.
Kung talagang umiiral ang ganitong uri ng pag-ibig,
Gusto ko rin maranasan.
At para magawa iyon, kailangan kong manatiling buhay.
So basically, Love in White ang chemo ko
at ang aking radiation therapy at iba pa.
Iyan ba talaga ang dapat iyakan?
Naluluha na lang ang mga mata ko sa kausap.
Hindi ko talaga gets.
Hindi ka ba aalis?
Naiinip ako, kaya naisipan kong ihatid ka pabalik.
- Okay lang ako.
- Okay lang din ako.
Sabi ko ayos lang ako.
Sabi ko ayos lang din ako.
Kung ayaw mo talagang sumama,
paano kung samahan mo ako sa paglalakad?
Hindi man iyon ang aking libing,
ngunit natagpuan ko ang aking sarili na kumukuha sa bawat detalye.
Anong uri ng mukha ang ginagawa ng pamilya,
na nagdadalamhati.
Kinuha ko ang card ng direktor ng punerarya...
…at nagsimula akong matakot noon.
Hindi pa ako patay,
ngunit ang pag-iisip ng kamatayan
ay parang kamatayan mismo.
Kapag nagkasakit ka,
ang iyong buhay ay ganap na naiiba
mula sa bago ang iyong sakit.
May dahilan kung bakit
sinasabi nila na ang kamangmangan ay kaligayahan.
Unti-unting lumubog sa kamatayan,
nahihilo sa takot...
Hindi mo alam kung ano iyon, di ba?
Alam ko na ang hindi alam ay kaligayahan.
May itatanong din ako sayo?
Oo, sige.
Sa iyong bersyon ng Love in White...
ang ending...
manatiling pareho?
Hindi.
Sa huli…
Sa huli, malamang na mamatay siya.
Iyon ang sandaling napagtanto ko...
baka maging bida ako sa sarili kong kwento,
basta ako
Ihagis si Lee Jeha sa buhay ko.
Ang voice-over na ito
ay nagho-hogging ng masyadong maraming mga eksena.
Kailangan kong putulin ito.
Direk Lee?
Oo?
gusto ko ito.
- Gawin mo?
- Oo.
Lalo na yung eksena
kung saan pinipigilan ng terminal na Gyuwon si Hyunsang na mamatay.
Binaligtad mo ito sa orihinal.
Bakit ang pagbabago?
Pagkatapos makatagpo ng mga taong may karamdaman,
Napagtanto kong walang
kasing lakas ng kanilang kalooban na mabuhay.
Nais kong matupad iyon.
Ang hot ni Seoyoung ngayon,
kaya ngayon na ang oras para dalhin siya sa Cannes.
Ang pelikulang ito ay may malinaw na layunin,
at hindi ito gagana nang wala siya.
Mag-usap tayo ng personal, Ms.
Ang script na ito ay mas mahusay na lumabas.
Medyo off si Ms. Go.
Binasa mo ang parehong draft, tama ba?
Hindi kaya
mas mabuting Junghwa si Seoyoung kaysa kay Gyuwon?
Though I bet isara ni Ms. Go yan.
Kalimutan na natin ang pagkahumaling ni Ms. Go
sa mga lead role
at sabihing nagkatotoo ang fairy tale ng isang superstar na kumukuha ng supporting role.
Ang aming pangunahing problema? Lalakad ang mga mamumuhunan.
Iiwan na nila tayo.
Kung gayon bakit mag-abala sa pagdaraos ng mga audition
kung ang papel ay nai-cast?
Ito ay tungkol sa optika, tao.
Isang hindi kilalang aktor ang nangunguna
pagkatapos ng isang mahirap na audition?
Ito ay isang romantikong kuwento. Tulad ng La La Land.
Siyempre, hindi iyon nangyayari dito
o sa Hollywood.
LOVE IN WHITE
AUDITION
Hello, ang pangalan ko ay Kang Seoha.
Okay, Seoha.
Pumunta sa huling pahina
ng script ng audition.
Makikita mo ang iyong panig doon.
"Hyunsang."
"Hyunsang!"
"Walang ganoong karapatan!"
"Kailangan mong subukang mabuhay,
kahit na ito ay pumatay sa iyo."
"Pagkatapos lang"...
"Basta darating ang bukas mo."
"Gawin mo ang sinasabi ko
sa loob lang ng isang buwan."
"Kung gusto mo pang mamatay pagkatapos nito,
tapos sige. Gawin mo lahat ng gusto mo."
Okay, salamat.
Malapit nang mag-shut down ang utak ko.
Ilan na lang ang natitira natin?
Ang susunod ay ang huli natin ngayon.
Uy, kahit ang pangalan niya ay nangangahulugang "susunod."
LEE DAEUM, 25 YEARS OLD
Oo, pasok ka.
Hello!
Ang pangalan ko ay Lee Daeum, at isa akong artista.
Para saan ang camcorder na iyon?
Maaari ko bang ituro ito sa akin
at ipagpatuloy ito?
Hindi mo magagawa dahil sa seguridad.
Okay.
Ang darn camcorder na yan.
Kilala mo ba siya?
Kilala mo ba si Direk Lee?
Hindi, hindi ko pa siya nakilala.
Ikinagagalak kitang makilala, Direktor.
Hindi ako naghahanap ng cast
para sa isang documentary film.
Oo, alam na alam ko iyon.
Desperado na lang akong
gampanan itong terminal patient role.
Magsisimula ba tayo sa mga panig?
"Ms. Gyuwon,
kalma lang."
"Hindi ito ang aking libing,
ngunit natagpuan ko ang aking sarili
na kumukuha ng bawat detalye."
"Gusto kong maging iba ang libing ko."
"Kaya kinuha ko ang card ng direktor ng libing"...
Sapat na yan.
Pumunta tayo sa huling pahina.
Basahin ang bahagi kung saan
pinigilan ni Gyuwon ang pagpapakamatay ni Hyunsang.
"Hyunsang."
"Hindi ako..."
"Wala akong sasabihin kahit isang salita."
"Basta..."
"Sandali lang."
Okay, ang galing.
Gusto ko ang iyong reinterpretation ng mga linya.
Oo, sa tingin ko sapat na iyon.
Pwede ka nang umalis.
salamat po!
Siya ay hindi kapani-paniwala.
Hindi niya ito pinipilit. Puro feeling lang.
Kahiya-hiya na ang role, no?
Direk Lee,
mayroon pa bang dapat pag-usapan?
Ang perpektong lead ay dumating sa amin.
Bumukas ang mga pinto.
Mr. Ito!
Ano ang lahat ng ito?
Sabi ko sumama ka na lang!
Siguradong pagod ka sa auditions.
Akala mo baka gutom ka.
- Ano ito?
- Ay, wow! Ano ito?
Isang sulat-kamay na sulat?
Alam kong ngayon lang tayo nagkakilala,
pero kapuri-puri ka rin gaya
ng sinasabi nila.
Masasabi mo ba sa buong mundo iyan?
Jungwoo.
Maraming salamat sa paggawa nito sa akin.
Wag mong sabihin yan.
Bumalik kami mula noong The Lonely People.
Napaka loyal niya di ba?
MAGHINTAY KA DYAN NG MINUTO
Gusto kong mabuhay.
Gusto kong mabuhay ngayon.
Isa ka bang pasyente o artista?
Lee Daeum lang ako.
Bakit ka pumunta dito?
Ano ang iniisip mo?
Seryoso ka ba dito?
Oo, seryoso ako.
Sinabi mo na ikaw ay namamatay.
Sabi mo isang taon na lang ang natitira.
Ito ay isang pelikula, hindi isang dokumentaryo ng hospice.
At ito ay isang audition.
Alam mo naman lahat yan pagpasok mo diba?
Oo.
Nag-debut ka sa The Lonely People.
Nakakuha ka ng maraming mga parangal.
Nahuhumaling ka sa pagiging totoo.
Sikat sa pagkakaroon
ng mahirap na personalidad.
Nasangkot sa isang iskandalo.
Mas sikat bilang anak ni Lee Duyoung
kaysa sa sarili mong gawa.
Hinanap ko lahat online.
Sa totoo lang, hindi ko naman kailangang maghanda nang husto
in terms of acting.
Ako ang karakter na iyon.
Paano kung mamatay ka?
Paano kung mamatay ka sa production?
Sino ang mamamatay?
Ikaw.
Hulaan ko rin ako ay desperado,
nagpapakita dito.
pasensya na po.
Kunwari hindi nangyari ang audition.
Teka!
Tingnan natin ito
mula sa mas malawak na pananaw.
Paano kung mamatay ako sa paggawa ng pelikula?
Magiging viral ito.
Isang terminal na pasyente
na gumaganap ng isang terminal na papel?
Kahit ako gusto kong panoorin yun.
Malaking panalo iyon para sa mga namumuhunan.
Malaking panalo din para sa iyo.
Oo. Basta okay lang ako,
ikaw o sinumang kasangkot
ay hindi dapat magkaroon ng problema, hindi ba?
Paanong hindi ito problema?
Ito ang iyong buhay sa linya.
Oo, at ayos lang ako.
Gusto kong gawin ito. Kahit mamatay ako.
Iyon ay walang ingat at makasarili din.
Hindi totoo. Nagiging hit ang pelikula,
Kailangan kong magkaroon ng pagsasara bago ako mamatay,
at babalik ka,
sumakay sa tagumpay na tren hanggang sa kawalang-hanggan.
Wow, tingnan mo nga. Lahat naman panalo diba?
Medyo…
bittersweet yata.
Hindi ko alam kung gaano ka ka-confident.
Naiintindihan ko na may sakit ka,
ngunit dito ako gumuhit ng linya.
Humanap ng ibang paraan para makakuha ng pagsasara.
Hindi ito ang aking pelikula, sorry.
Nakita ko mukha mo kanina.
To put it bluntly,
it felt like you totally fell for me.
Sige, ibibigay ko sayo yan.
Magaling ka, pero--
Hindi talaga ako makatakbo,
kaya hindi talaga ako makakagawa ng mga action scenes.
Sa totoo lang, kahit normal, ang pang-araw-araw na buhay
ay magiging mahirap para sa akin.
Ngunit ang karakter na ito ay isang terminal na pasyente.
Ito ay isang bagay na maaari kong talagang kumilos nang maayos.
Gusto kong gawin ito,
kahit na gastos sa akin ang lahat.
Kahit ganyan ang buhay mo?
Wala na akong masyadong oras pa.
Mas gugustuhin mo bang mamatay sa pagsubok
o mamatay na puno ng pagsisisi?
Kung binaligtad ang mga tungkulin,
iba ba ang isasagot mo?
Kaya sabihin mo sa akin…
Sa tingin mo gaano ka katagal umalis?
Gaano katagal ang kailangan kong mabuhay?
Mayroon bang anumang mga bagong script na pumasok?
Well, actually…
Narinig kong umiikot ang script ni Kim Jungin ,
ngunit hindi ito umabot sa amin.
May galing kay Lee Jeha?
hindi ako sigurado.
Narinig ko yata
na gumagawa siya ng Love in White remake,
pero hindi maganda ang takbo nito.
Wala na yata may gusto sa akin.
Anong ibig mong sabihin? Nakuha mo pa.
Ikaw ang unang nakakuha ng script niya!
alam ko na. Dapat ako ang unang dumating.
pasensya na po. Alam kong dapat ako ang pumunta sa iyo.
Kalimutan mo na. Ano ang sinabi mo sa studio?
Ano ang ibig mong sabihin,
pupunta siya sa Hollywood?
Ito ang sinabi ni Ms. Go.
Hindi man lang siya marunong mag-english
at nagtatrabaho siya sa ibang bansa?
- Ito ba ay isang tahimik na pelikula?
- Isang Korean character.
Oh, tao.
Sino ang direktor?
Damien Chazelle.
ano? Cha-ano?
Sigurado ka ba?
Hindi ko siya nagawang itulak
para puntahan ang pelikula ni Lee Jeha
kapag katrabaho niya si Damien Chaz...
- Hindi available ang receiver...
- Oh, halika.
Ano ang dapat nating gawin?
Sa palagay ng mga namumuhunan ay parehong
kumpirmado na sina Kim Jungwoo at Chae Seoyoung.
Huwag mo nang sabihin ito kay Jeha,
pero mas focus tayo sa male lead
since si Jungwoo ang bida.
Baka yung babaeng lead
yung nakita namin sa audition.
Iyan ang pinakamasamang senaryo.
Subukang hikayatin si Seoyoung
hanggang sa magsimula ang produksyon,
at kung siya ay nasa, kung gayon ang rookie ay nasa labas.
Oo, gagawin ko ito.
- Paano si Ms. Go?
- Hindi siya maaaring nasa larawan.
Kailangan nating makuha si Jeha
para makausap ng diretso si Seoyoung.
Okay?
May mali? Mukhang down ka.
Kagagaling ko lang sa agency,
and now I have to go back.
May hinila na naman yata si Ms Go?
May ganyan.
Sasabihin ko sayo pagbalik ko.
Oh, nabalitaan kong nagpunta ka para makita
ang Love in White auditions.
Oo, gumawa sila ng isang malaking bagay mula dito.
Dapat ko rin bang gawin iyon?
Bakit mukha?
Nais mong gawin ito sa akin.
Syempre.
Tayo na lang.
GAANO KAtagal
KAILANGAN KO BA MABUHAY?
Lee Daeum.
Ang pangangalunya. Pinag-isipang sunod-sunod na pagpatay.
Baka maging multo.
Gaano katagal ang kailangan kong mabuhay?
Anim na buwan?
Isang taon?
Maaari mo bang sabihin sa akin?
Well…
I guess…
Paumanhin, maaari mo bang ipasa sa akin ang bolang iyon?
Oo naman.
Kaya hanggang kailan ko kailangan mabuhay?
Ano, sa tingin mo
ikaw ay nasa Autumn in My Heart?
Narito ang iyong Americano.
Oo, salamat.
Mr. Lee.
Balita ko gusto mong maging isang manunulat.
Ano sa tingin mo ang mali sa script ko?
Maaari kang maging diretso sa akin.
Well…
Kaya ko bang maging pranka?
Hindi ako sigurado kung bakit ka gumagawa ng remake.
Love in White lumabas
sa kalagitnaan mismo ng '90s
melodrama boom sa industriya.
Sa tingin ko na ang klasikong damdamin
ay lumalampas sa parehong panahon at edad.
Never pa akong naiinlove,
at kahit ako ay nahihilo.
Sige na.
Ang paraan ng pagbaluktot mo sa karakter ni Gyuwon
ay talagang kaakit-akit, ngunit...
parang hungkag.
Parang may kulang na importante.
Hayaan akong hulaan. Pag-ibig?
Siyempre, ito ay pag-ibig.
Alisin ang pag-ibig,
at mawawalan ka ng pundasyon
at ang dahilan upang muling gawin ang pelikula
sa unang lugar.
Oh, isa pa.
Gusto kong malaman kung ano ang gustong gawin ni Gyuwon
bukod sa pagliligtas kay Hyunsang.
Ano ang mga pangarap niya bago siya magkasakit?
Mas nakakalungkot
kung marami siyang gustong gawin.
Tinakot mo ako.
Anong ginagawa mo dito?
Kumusta naman ang shoot mo?
Obviously, hindi ako pumunta.
Nakakahiya si Ms. Park.
Nabasa mo ba ang pitch?
Kailangan ko bang basahin ito?
Alam ko ang orihinal.
Siyempre hindi mo ginawa.
Nakalimutan mo bang pinili ko ang mga script
na darating sa akin?
Ngayon ay medyo malupit.
Ginawa na namin yan all along.
Love in White ay eksepsiyon lamang.
Gusto kong gawin ang pelikulang iyon.
Wala kang magandang dahilan para gawin iyon
kapag may mas magagaling na direktor
na may mas mahusay na script na gusto ka.
Mas mahusay na mga direktor?
Mas mahusay na mga script?
Ano nga ba ang nagpapaganda sa kanila?
Isang bagay na karapat-dapat
sa aktres na si Chae Seoyoung.
Oo, artista ako.
Kaya kailangan ko ng pelikula na gusto kong gawin.
Gawin natin yan. Sa susunod.
Hindi, sa pagkakataong ito.
Walang magandang dahilan?
Gusto kong gawin ito, at iyon ay sapat na dahilan.
Ganyan ako nagtatrabaho bilang artista, Ms.
Kapag nagkasakit ka,
Ibang-iba ang iyong buhay
kumpara sa bago ka nagkasakit.
May dahilan kung bakit
sabi nila ang kamangmangan ay kaligayahan.
Ano ang gusto mong gawin?
Bakit ang dami kong gustong gawin?
Oo, at iyon ang pangarap kong trabaho.
LEE DAEUM
ETO SI LEE JEHA
Hello?
Mr. Lee, ito si Ms. Go.
Pwede ba kitang makita bukas?
Nagtatrabaho ka sa mga lugar na ganito?
Oo, kailangan ko
ng ingay sa background para makapag-focus.
buti naman.
Ang sitwasyong ito
ay nakakakuha ng maraming ingay, kaya tumutok.
Wala akong personal na damdamin
para sa o laban sa iyo.
Alam mo naman yun diba?
Alam ko ang sinasabi mo,
ngunit ang script ay may...
binago nitong mga nakaraang linggo.
Lalo na yung character.
Ikinalulungkot kong sabihin sa iyo na ang mga pagbabagong ito
wag mo
nang gawing bagay si Seoyoung sa role.
buti naman.
Hindi ko na kailangang sumama.
Paumanhin, hindi ko maibigay sa kanya ang pangunahing papel,
ngunit nais kong magmungkahi
ang papel ni Junghwa.
sa tingin ko…
Gustong gawin ni Seoyoung.
nagbibiro ka ba?
Sinasabi ko ito
nang may taimtim na paghingi ng tawad sa iyo.
Direk Lee…
nakalimutan mo na ba lahat
o nagpapanggap ka lang?
Ikaw ang nagpabaya kay Seoyoung.
Ang lakas ng loob.
Mr. Lee,
alam mo kung paano gumagana ang industriyang ito.
Bakit mo ginagawa ito?
Alam mo kung may iskandalo na tumama kay Seoyoung ngayon,
tatanggihan nito ang kanyang karera
bago pa man ito mag-alis.
Pumunta si Ms.
Bakit mo ako iniiwan?
Iparinig ko rin.
Dapat binibiro mo ako.
Nakakuha ka na ng apat na ad deal na nilagdaan
at higit sa lima pa ang naka-line up.
So anong problema?
Hindi naman kasi ako masisira ng pakikipagdate sa kanya.
Aminin mo na lang.
Hindi, itigil ang press.
Direktor.
Oo, friendly kami.
Pero hindi pa kami lumagpas sa linya.
Gusto kong humingi ng tawad kung may nagawa man ako
para iba ang tingin niya.
Iyon ang unang pagkakataon
na si Seoyoung ay ganap na nawasak.
Siya dapat ang nagtanggal sa iyo.
hindi ko…
lokohin ka sa pangalawang pagkakataon.
LOVE IN WHITE
Pag-ibig sa Puti.
Gawin ang sinasabi ko sa loob lamang ng isang buwan.
DIRECTOR LEE JEHA
ETO SI LEE JEHA. ALAM KONG
HULI NA, PERO PWEDE BA TAYO MAGKITA?
Hoy, batang babae.
Gusto mo bang makakita ng cool?
MERYenda ng SEAWEED
Medyo sobra na ang kilos na iyon,
hindi ba?
Anong gawa?
Yan ang meryenda na karaniwan nilang kinakain
sa mga punerarya.
Sinubukan ko ang mga ito doon noong huling pagkakataon
at na-hook nang lubusan.
Nananatili ka ba sa ospital,
o sa iyong sariling lugar?
Hindi ko ibinibigay ang aking address sa mga lalaki.
Nakikita mo ako bilang isang lalaki?
Well, hindi ka babae.
Hindi mo man lang inaalok sa akin ang mga iyon?
Mmm.
Paano ko ito ilalagay?
Isang banayad na lasa…
na hook talaga sayo.
Isang banayad na lasa na nakakaakit sa iyo.
Paano mo nagawa
ang pag-inom kanina?
Gusto mong ipakita ko sayo?
Hindi, ayos lang.
Nais kong kumonsulta…
…ikaw…
May gusto sana akong itanong sayo.
Nabigo ako sa audition,
pero gusto mo pa rin akong konsultahin?
Sige, tanungin mo ako ng kahit ano.
May gusto ka bang gawin?
Sinabi ko naman sayo last time diba?
pangangalunya, pagpatay, multo.
Hindi, hindi kung ano ang gagawin mo sa mga pelikula.
Alam mo, isang normal na panaginip mo.
Panaginip?
Gusto kong sabihin sa iyo
ang isang bagay na ambisyoso, ngunit...
May gusto akong iwan
para sa mga taong mahal ko.
Parang ano?
Ang mga alaala sa akin ay palagi nilang naiisip.
Ah.
Kaya ngayon ay nasa…
ang "pangarap" na yugto
ng pagsasara na gusto mo?
Napakaraming hindi nagagawa.
Ang ganoong uri ng panghihinayang
ay nakakapagpabaliw sa iyo.
Ang dami ko pang hindi nagawa,
pero hindi ko kaya "mamaya."
Kaya iyon ang dahilan kung bakit gusto mong mapasali sa mga pelikula.
Dahil kaya kong gawin ang lahat doon.
Ang pag-ibig na hindi ko naranasan.
Paalam ayoko na.
At gusto ko ang aking sarili na mabuhay ng malaya
at maging ligaw sa ganito...
sa mga pelikulang iyon
para makita yan ng mga tao kahit kailan nila gusto.
- Tulad ng sino?
- Tatay ko.
Matagal nang pumanaw ang aking ina,
kaya kung aalis din ako,
tapos mag-isa lang talaga ang tatay ko.
Maaari mo rin akong konsultahin, kung gusto mo.
mag-isa lang din ako.
Hoy, ngayon.
Masyado na itong dumidilim.
Wag na nating pag-usapan ang tatay ko, okay?
hindi ko ginawa.
Ikaw ang nagpalaki sa kanya.
Maghintay ka.
Yun ang unang audition na naipasa ko
para sa isang role na may pangalan at linya.
Unang round pa lang,
pero naging maganda ang pakiramdam ko sa pangalawa.
Pinaghandaan ko nang husto...
Nung una kang nagkasakit?
Ang araw na ako ay pinapasok
ay ang araw ng ikalawang round.
Ngunit medyo makatotohanan ako
para sa isang terminal na pasyente.
Alam kong kailangan ko munang mabuhay.
Kaya sabi ko sa sarili ko,
"Mabubuhay ako at babalik
para sa isa pang audition."
Kaya lumayo ako, pinunasan ang luha ko.
Ganoon ba?
Oo, naging ganoon.
Mahirap siguro iyon.
Alam kong hindi madali ang buhay ospital.
Hindi naman.
Super busy ako.
Nagpatuloy ako sa pag-arte.
Wala akong iba kundi ang oras.
Ibig kong sabihin, sigurado, hindi ito
sa harap ng malalaking camera sa set,
ngunit isang maliit na kasing laki ng aking palad,
ngunit sinubukan ko
ang bawat uri ng karakter na gusto ko.
Mahirap ang buhay mo.
Sa palagay ko hindi ko dapat ipagpalagay ang mga bagay,
dahil pinatutunayan mong mali ako.
Mr. Lee…
Alam mong nauubos na ang iyong oras,
ito ay isang kakaibang uri ng pagmamadali.
Lahat!
Sa tingin mo marami ka pang araw para mabuhay?
Sa tingin mo mabubuhay ka magpakailanman?
Sa tingin mo ay mananatili kang malusog
hanggang sa ikaw ay 40, 70, 80,
at kahit 100, tama?
Sinong sinisigawan niya?
Ngunit ang buhay ay gumagana sa mahiwagang paraan!
Lagi mong nakakalimutan, di ba?
Pero hindi ko malilimutan!
Ako ay naghahanda para dito
mula noong ako ay walong taong gulang,
kaya ang bawat segundo ng bawat minuto
ay napakahalaga
at napakahalaga sa akin
na silang lahat ay obra maestra!
Lahat ng sandaling hinayaan mo na lang mawala
ay parang romance o fantasy films para sa akin!
Ngunit magpapatuloy kang mabuhay
nang hindi nalalaman iyon!
Mga tanga kayo!
Yung tipong nagmamadali.
anong ginagawa mo
Sa totoo lang,
mas makatuwirang
italaga ako bilang isang artista,
sa halip na gamitin ako para sa pagkonsulta.
Mas makatuwiran
para sa iyo na bumalik.
Malamig.
Magandang gabi kung gayon.
alam mo,
gusto ko talaga
para gawin ang pelikulang ito kasama ka.
Hindi ba pwedeng maging bahagi ako nito?
Teka!
bakit…
ako ba dapat?
- Sorry?
- Bakit mo gustong gumawa ng pelikula
kasama ko?
hindi ko alam.
ako lang…
nagkaroon ng pakiramdam
baka bigyan mo ako ng chance!
ACTOR PORTFOLIO VIDEOS
LEE DAEUM
ANG BABAE NA MAHABANG
BUHOK NA PUTI
NAGLALAKAD SA LIKOD NG PARK HAEIL
LEE DAEUM MONOLOGUE
Hoy, Hong.
Ikinalulungkot kong tinawag ka nitong huli.
- Tatay.
- Oo?
- Nakauwi na ako.
- Hoy.
Hoy, Nanay.
Nanay.
kamusta ka na?
Ano ang lahat ng ito?
Vietnamese spring roll.
Hindi eksaktong tradisyonal para sa isang alaala.
Gusto kong kumain tayo ng mga usong bagay
kaysa sa karaniwan.
gusto ko ito.
Alam mo, sabi ni Gyoyeong
ikaw at ako ay may "cool syndrome."
ano yun?
Well…
Nagpapanggap na masyadong cool sa isa't isa,
at sumobra.
Paano ako magiging cool
kung ang aking anak na babae ay malapit nang mamatay?
Astig?
I-freeze ako hanggang mamatay, pwede ba?
Uy, gusto ko ding maging cool, alam mo ba.
Kaya naman, sa diwa ng pagiging cool,
maaari mo ba akong gawing outpatient
at hayaan mo akong kumilos muli?
ano bang sinasabi mo
Gusto kong kumilos.
Gusto ko ulit kumilos.
Hindi.
- Itay, pakiusap.
- sabi ko hindi.
- Minsan lang, please.
- Hindi.
Paano kung mawalan ka ng ulirat tulad ng nakaraan?
Paano ako
harapin mo ulit ang nanay mo
kung dahan-dahan ako sa paggamot mo--
Iyan lang ang pananaw mo, Dad.
Hindi ako papayag.
Tatay.
Iba ang pananaw mo
sa akin at kay Nanay.
Hindi mo pa rin gets yun?
Laging gustong umuwi ni mama.
Pero…
Hindi niya kaya.
Nais niyang mamatay dito sa bahay,
ngunit namatay siya sa ospital
habang ikaw ay nasa operasyon
at ako ay nasa paaralan.
Namatay siyang mag-isa na walang kasama.
Tatay.
anak niya ako.
Kaya lang siguro
Ayokong mamatay sa ospital.
Hindi.
sabi ko hindi.
CONGRATULATIONS SA PAGPAPASA SA ROUND
1 NG "WHITE IN LOVE" AUDITIONS
Aking kabutihan!
Oo! Oo!
Mahusay, narito ka.
Kamustahin.
- Hello.
- Oo.
Masaya akong makita ka.
Ako ay umaasa na makilala ka,
kaya kanina ko pa inaasar si Mr. Bu.
HAN SUNGHO
Sa totoo lang,
Wala akong masyadong alam sa mga pelikula,
sa totoo lang.
Ipinauubaya ko ang bahaging iyon sa mga artista.
Isa lang akong negosyante na nagmamalasakit
kung kikita ba ito,
at kung magkano ang kikitain nito.
Iyon ang mahalaga sa akin.
Bakit mo pinag-uusapan ang sarili mo?
Masyado siyang mahinhin.
Isang pelikulang nag-iisa
hindi na sapat ngayon.
Alam mo naman ang sinasabi ko diba?
Nagtataka ako, ano ang naisip mo
sa orihinal na Love in White?
Hindi kailanman nakita ito.
tapos…
Nakita mo na ba ang plano ko sa adaptasyon?
Well,
Narinig ko ang buod.
Hindi ako nangongopya ng ilang maalikabok na lumang pelikula.
Ito ay magiging ganap na bago.
Nais kong maging up-front tungkol doon.
I see, pero kailangan ko ba talagang malaman yun?
Sa tingin mo ba importante sakin yun?
Namumuhunan ka lang dahil...
Anak ako ni Lee Duyoung diba?
Iyon lang ang mahalaga sa iyo.
Ah. Siguradong tapat ang direktor natin dito.
Sinasabi na parang ito.
Karamihan sa mga tao ay hindi sumasang-ayon na gawin ito.
Ginawa ng tatay ko ang pelikula
isang taon matapos pumanaw ang aking ina
sa mismong aktres na napabalitang
may karelasyon siya.
Walanghiya nilang ibinubuhos ang oda na ito sa pag-ibig
na para bang sa wakas ay malaya na sila.
Iniisip ng mga tao…
ito ay isang taos-pusong pagpupugay sa namatay na asawa
na ginawa niya sa kalungkutan,
at pinupuri nila ito
na parang isang bagay na marangal.
Kalimutan ang pelikula.
Ito ang kwento sa likod ng pelikula.
Doon ang tunay na saya.
Alam ko ang pelikulang ito at kung ano ang kailangang ayusin
nang mas mahusay kaysa sinuman.
At nangangako ako,
wala kang mawawala kahit isang sentimo.
AWARD
COFFEE BARISTA LICENSE
Ako ito, Daeum!
Kaya mo ba siyang gisingin?
Iwan mo siya.
Kinaumagahan na naman siguro siya pumasok .
Kunin ang ilang pagkain na ito kapag pupunta ka mamaya.
Oras na para mag-refill.
Hindi ba ang mga tangkay ng elepante na ito?
Pina-marinate mo ba ang mga ito sa perilla oil?
I-stir-fry ko sila
ng isang toneladang perilla oil.
salamat po.
sa halip na ako…
Naku, inaaway niya ako.
Pwede bang gisingin mo na lang siya?
Gyo.
Anong nangyari sayo?
- Huh? Daeum.
- Oo?
Sabi ko sayo wag mo akong gisingin ng ganito.
Bakit namumugto ang mga mata mo?
Tinapon ko siya.
Ang kulit mo sa mga cute na mukha.
Anong sinabi ko sayo?
Kailangan mo muna silang kilalanin
bago makipag-date sa kanila.
Sino ang humiling ng iyong dalawang sentimo?
Ipapaalam ko sa iyo,
iyon ay isang namamanang katangian.
Nahulog din ang nanay ko sa mukha ng tatay ko.
Oh, tama.
- Nakauwi ka na ba?
- Oo.
kamusta ang papa mo?
ayos lang.
Sinabi ko sa kanya ang lahat, alam mo.
Paano mo nasabi na tayong dalawa
puno ng "cool syndrome."
ano?
Jeez! Bakit mo sasabihin sa kanya iyon?
Seryoso!
Hindi man lang kita masampal.
Well, gayon pa man.
Siguraduhin mo lang
na magiging maayos ang susunod mong relasyon.
ano?
Hmm?
Dumura ito. May nangyari diba?
- Ang klinikal na pagsubok?
- Ang audition ko!
ano sabi mo
Nag-audition ako para sa isang pelikula.
Paano mo nagawa iyon?
Tumango lang ako at ginawa iyon.
Alam mo kung anong nangyari?
CONGRATULATIONS SA PAGPAPASA SA ROUND
1 NG "WHITE IN LOVE" AUDITIONS
Ano ito?
anong nangyari? Ano ito?
Ipis ba ito?
- Nanay.
- Tingnan ko.
CONGRATULATIONS SA PAGPAPASA SA ROUND
1 NG "WHITE IN LOVE" AUDITIONS
Binabati kita!
I'm so happy for you.
Mangyaring sabihin sa akin ang dalawang bagay.
"Magaling."
at "Good luck."
Magaling.
Good luck.
Magaling! Good luck!
Nakikita ko na karamihan ay gumagawa ka sa mga maikling pelikula.
- Oo.
- Tama.
Ano ang ginagawa mo sa iyong libreng oras
kapag hindi ka kumikilos?
Nagtatrabaho ako bilang isang freelance translator.
Kumusta ka pagkatapos ng unang round?
Naging maayos naman ako, salamat.
Ano na ang pinagkakaabalahan mo?
Pumunta ako sa ilang ospital sa unibersidad
para magsaliksik tungkol sa Gyuwon.
Mga ospital sa unibersidad?
Okay, Taerin.
Sapat na para sa araw na ito. salamat po.
Okay, salamat.
- Mag-ingat ka, Mr. Lee.
- Paalam.
Ay, hindi.
Paumanhin, Dr. Lee.
Bakit? anong nangyari?
Wala na si Daeum.
Papasok na si Lee Daeum.
- Salamat.
- Nakuha mo ito.
Nakuha ko ito.
Hello!
Oo, hello.
Umupo ka na.
Kaya sinuri ko ang karakter.
Wala ka rito para kumilos
o suriin ang karakter ngayon.
sa halip,
mag kwentuhan tayo.
Kaming dalawa lang.
Tayong dalawa lang?
Oo.
alam mo,
makipag-chat lang tulad ng karaniwan mong ginagawa.
Okay, Mr. Lee.
Huwag hayaang abalahin ka ng camera.
Hindi namin gagamitin ang footage na ito para sa anumang bagay.
Mag-relax, at pag-usapan kung ano ang karaniwan mong ginagawa sa akin.
Hindi mo ba naisip na masyadong cliché ang karakter
at pelikulang ito?
ginagawa ko.
ginagawa mo?
Ang ilang mga tao ay maaaring mahanap ito boring.
Mukhang boring ka rin.
Ngunit hindi ito magiging boring sa akin.
Kapag ang cliché ng "terminal na sakit" na iyon
ay ang iyong buhay,
ang bawat araw ay parang
climax ng isang pelikula.
Ito ay magiging tunay na paraan ng pagkilos.
Mukhang okay ka
sa pelikulang ito gamit ang iyong sakit.
Pero nagawa mo na.
Ginamit mo ang aking mga salita sa iyong script.
Papalitan ko ang mga linya pagkatapos.
Nakahanap ka na ba ng mas better sa akin?
Kami ay naghahanap.
Huwag mong sayangin ang iyong oras sa ganyan.
Hindi ko lang nakikitang nangyayari ito.
Gusto kong kalimutan ang aking sakit
at mamuhay bilang isang artista.
May pagkakaiba ang pagkalimot
at tinatanaw.
Dumadalo ako sa isang audition ngayon,
so please see me as an actress,
not a sick person.
Mayroong higit sa 200 mga video
ng iyong paggawa ng mga monologue.
Gusto kong itanong…
ano ang nagtulak sa iyo na umabot sa ganito
kahit may sakit ka?
Noong ako ay walo,
Tanong ko kay mama na nakahiga sa hospital bed
kung ano ang pangarap niya.
Naaalala ko pa ang mukha niya.
Kung sakaling umalis siya sa ospital,
gusto daw niyang hanapin
ang panaginip na nakalimutan na niya.
Hindi ko alam kung ano ang pangarap niya,
ngunit tiyak na hindi ito isang pasyente.
Ganun din sa akin.
Iyan ang uri ng pag-iisip
na nagdala sa akin dito.
Hindi ko alam kung may katuturan iyon.
gutom ka ba?
Bigyan mo ako ng 10 minuto.
Mr. Lee,
kahit may sakit ako,
Maaari pa rin akong manood ng mga pelikula,
mag-audition, at maging ang pag-ibig.
Para makagawa din ako ng mga pelikula.
Kaya ko lahat. kaya ko talaga.
Hayaan mo lang akong patunayan sayo yan.
Sapat na para sa araw na ito.
Baka umalis ka na.
Ipapaalam namin sa iyo ang mga resulta.
salamat po.
Mr. Lee.
Oo?
Magtiwala ka sa akin.
Ano nga ba ang mayroon ka
na mapagtitiwalaan ko?
Isang plano…
at lakas ng loob.
Mukhang malabo sa akin.
Ngunit gusto ko ang iyong espiritu.
May isang kondisyon ako.
wag kang mamatay.
Alam ng lahat
Dapat makuha ni Chae Seoyoung ang bahagi.
Bakit ka na-stuck kay Lee Daeum?
Ano ang tungkol sa kanya?
Isang baguhan?
Kailangan mo lang gawin ito.
Gagawin ko ito.
Ano ito?
Nagpapasya kami kung ang papel ni Gyuwon
Dapat pumunta kay Chae Seoyoung
o ikaw, isang baguhan.
Nabasa mo ba ang script?
Interesado ka ba?
Oo, ako nga.
Translated by Yenny Kang